本字幕由喵萌奶茶屋制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
业物语雅赛劳拉享用第二话开始
翻译：Nemeton  后期：MIR
美丽公主的倾国之姿确实强大到洲际弹道导弹都难以抵御
感觉如果放任不管可能真的会将人类毁灭
但也感觉还是有一定限度吧
哦？ 说来听听
虽说变成吸血鬼解开了诅咒
但吸血鬼化也给予了雅赛劳拉公主永恒的生命
反过来说 如果不是这样 就算美丽公主再怎么样美丽
也只是一个人 是一个生命 也就有寿命
寿命
没错 徒步流浪总是有限度的
这样一来想要自己一人遍历世界各国
自己将所有的国家毁灭 还是不太可能吧
原来如此 美丽公主的美丽
最多也只能威胁到徒步能抵达的范围
虽然汝这么说 但人类的寿命还是很长的
你这是现代的思考方式
六百年前人可活不到一百岁吧
哦 序言结束了
好短的序言
那时的人生也短暂
片头曲开始
织田信长不也说人生50年
人的寿命变得这么长也是最近的事情
是人类发生了进化吗
可能只是营养的问题吧
每天的饮食都遵从营养学的指导
保证了人的成长和健康
从这种意义上来讲 美丽公主的条件不好
周围的人们不断地自杀
这样就无法形成群体
所以必须完全实现自给自足的生活
与公主的生活相距甚远呢
说起来是一个人在做蔬菜炖肉
那是为了生存吗
人类是群居的社会动物
要是无法形成社会 很难活得长
如果无法维持健康 再染上疾病就更糟了
确实是这样
片头曲结束
A部分开始
不过就算这样 雅赛劳拉公主变成吸血鬼
也并不是费力不讨好的事情
虽然未能成功将人类毁灭
但一生中还是差点毁灭了不少国家吧
也有可能很大程度上影响了文化变迁
然后通过长生 可能真的发生进化
美丽公主的美丽或许到达了超越现实的层次
如果要献上贡品
说不定就有天才为了你发明出船或者飞机
就是说也有模特让画家觉醒的情况吗
这么说 吾与SuicideMaster的相遇对于人类来说至关重要
如果你们没有相遇
或许会变成鬼之哥哥还有我的姐姐都没出生的时间线
还真不能否认
反过来说 也有未能诞生的天才吧
会有未能觉醒的才能
还真复杂呢
没错 复杂骨折
要疲劳性骨折了
一直听汝在这聊骨头
也不用上升到人类的层面
对你来说那就是难能可贵的相遇吧
后面与鬼之哥哥相遇
或者说与初代怪异杀手相遇
都需要你先与SuicideMaster相遇吧
确实如此
美丽公主再怎么美丽
都无法遇见六百年后的高中男生
也只有成为吸血鬼
美丽公主的诅咒或许是因此被解除的
通过保存美丽的吸血鬼化解开了诅咒
说明问题不简单呢
或许是这样
虽说美丽公主的美丽不是指外表
KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
我对她形成的历程也很感兴趣
从笑的方式到口吻 然后是举止的养成
吾都完全忘记了 确实有个过程
不过严格来讲 那时用的是当地的语言
吾学会日语 是在作为神明被信奉的那段时间
古老的措辞还有高傲的举止
这样还就对上了
说句实在的感想 会觉得真的不吸取教训
你哪里是反省了
确实是这样
吾自己也会觉得怎么就被当成神明了
然后吾确实受到了严重的反噬
那时吾大概二百岁吧
年龄都搞不清楚了吗
二百岁应该没错
记忆也磨损得差不多
可能正好是吾忘记了公主的记忆的那个时代
后来「暗」出现 并没有继续发展下去
但如果哪一步走错
不是变回婴儿 而是要返祖了吧
从公主变为王 然后成为神
从神再次变成公主
一不小心就会恢复原本的状态
似乎还能从中获得某种别的教训
就算我是容易受到周围影响的怪异
要想从根本上改变也不容易
我再怎么当作是黑历史
也会一不小心说出「我一脸帅气地如此说道」
别拿这来跟吾的美丽对比好吗
前段时间在抚子绘画就不小心说出口了
是真的很丢人
汝还会觉得丢人？
表面没感情但其实有
搞不清楚是怎么界定的
虽然有感情 但尸体无法将感情表现在脸上
从结果上讲感情会渐渐消失
或者说是变得与没感情差不多
骨头和血很重要
面部肌肉也很重要
又开始说肌肉了吗
虽然容易被忘记
但我还有肌肉迷的设定
这不算黑历史吗
将身体的一部分也就是肌肉放大
这样使用出Unlimited Rulebook 所以也有联系
这设定很容易被忘记
但其实十分关键
汝也学一下好了
让SuicideMaster教汝表演
让她教我怎么笑吗
咔咔
别不带感情地笑
我这声带都死了
就算是想要捧腹大笑的场面
也只能发出干瘪的声音
像木乃伊一般
哈 哈哈 哈哈哈
汝在镜面世界不是笑个不停
镜中映出的自己 会像回忆一样被美化
不过那家伙我自己看着都讨厌
讨厌的笑声
讨厌的家伙
虽说对一个矛盾的世界进行追问也没什么意思
但在那镜中世界 汝面对美丽公主也没有选择自杀吧
因为我本来就是死的
鬼之哥哥隔着帘子都差点自杀了
SuicideMaster还有Tropicalesque
只是面对雅赛劳拉公主并不会选择自杀 也是这个原因吗
尸体人偶和吸血鬼不一样 我不好评价
至少Tropicalesque不至于抛弃对SuicideMaster的忠诚
所以绝对不会转而为你效力吧
或许也是因为种族不同吧
种族？
就是说雅赛劳拉公主的美丽会对动物有影响吗
应该是有一定的影响吧
不然在这个时代独自旅行 早就被野兽袭击了
真可以这么说
能与动物做朋友 应该也是公主的能力吧
还可以让走过的道路开出鲜花
花是开不出来的
但那也是某种意义上的创造眷属
这么说美丽的诅咒对吸血鬼也有一定效果吧
不然SuicideMaster也不会想吃下你
另外她将你接到尸体城进行保护
她本人也说过那不是单纯的食欲吧
还有Tropicalesque的忠诚 未被你的美丽动摇
可以说是真正的忠诚
他最终还是因为想杀吾结果自取灭亡了
是的 那确实愚蠢
但他那行为从结果上还是挽救了快饿死的主人
他或许就是这样想的 所以袭击了你
也有可能是觉得你好吃 想避开主人把你偷吃掉
那还不至于
虽然不太了解那家伙
但吾能看出他不是那样的家伙
像美丽公主一般美丽的思考方式呢
你这是返祖了吗
与汝对话怎么可能返租
根本算不上美丽
单纯觉得生气
在我看来 也是令人羡慕的感情
汝也会生气吧
会是会 但无法表明的怒气就相当于不存在吧
搞不懂汝
比起喜怒哀乐
更像是没有喜怒哀乐吧
要说有还是没有 那还是有
但不至于像青春期的孩子一样故意说自己没感情
那不就是有吗
感情或者说是自我意识
感情和自我意识很难区分吧
用当下的话说
就跟讨论AI有没有感情一样
AI没有感情吧
真的可以这样断言吗
与我相反 在外面看来拥有感情
只要能带入感情
这不就跟拥有感情一样了吗
先进的AI可能确实是这样
刚才提到了与动物成为朋友
人们也会对狗或猫带入感情吧
在某些情况下 比起其他人类
会觉得狗或猫更像家人吧
这不就是因为在他/她们身上体会到了感情
虽然不知道用「他/她们」是不是合适
说是带入感情 其实是共鸣吧
不过跨越种族的共鸣 大部分确实是幻想
你应该经历过吧
该说是经历过呢 还是让人经历过呢
在地狱般的春假中  让鬼之哥哥经历了一下
是这样吗
这不是一年多前的事情吗
这就记不清了？
才不是 吾装傻而已
装傻还光明正大起来了
再怎么说那春假的根源
也能够追溯到六百年前的相遇
价值观与伦理观的差异 这时或许就存在吧
但也是因为这种差异 吾才能与SuicideMaster产生友情吧
如果有什么奇怪的共鸣
SuicideMaster可能直接对你俯身叩拜了
但如果完全没有共鸣
她也有可能就直接把你吃了
恰到好处的价值观和伦理观很重要
恰到好处的距离也很重要
语言能够交流也很重要
先不说感情
能够沟通理解很重要
沟通理解也是一种幻想
不过幻想也很美
A部分结束
业物语雅赛劳拉享用
第二话B部分开始
业物语的氛围这么严肃
一开始我还很苦恼要怎样配副音轨
汝还苦恼过？
还是撑过来了呢
好了 总算要完成了
我们没有白集结所有的力量
哪里集结了
不就只有吾和汝吗
为什么不真把人叫来呢
把历代的副音轨女主叫来
初代羽川翼
还有跟我同时继承三代目的阿良良木月火
先不说班长
千万别把那妹妹给叫来
她毕竟是难看公主
难看公主…
由于她的难看 国家一个接一个毁灭
比美丽公主还可怕
不过那妹妹确实有这种潜质
怎么说也是Phoenix
是这样吗 吸血鬼和Phoenix不都是不死之身吗
你能不能想办法把那个妹妹吃掉
汝这是拜托人做什么事啊
要是吾把那妹妹吃掉
吾的主人可不会放过吾吧
这裂痕可比地狱般的春假那时还严重
还真想听听美丽公主和难看公主搭档的副音轨
跟自己无关就在这乱说是吗
那种副音轨要怎么配啊
初代副音轨女主羽川翼的性格
感觉有些地方与美丽公主还挺相近的
还能合得来了
那家伙的危险在于她可能会选择为他人死去
看着相近 但可能是两个极端
这么看来 如果羽川翼是Phoenix就好了
又是羽又是翼的
但实际上是猫吗
不过那班长在平行世界变成过吸血鬼来着
别说得好像跟你无关一样
不是你失控之后将她变成了吸血鬼吗
然后毁灭了世界
你到底想毁灭多少东西啊 一个又一个国家
吾也没有想毁灭什么啊
连平行世界的事情都要吾负责吗
只说这边的世界线
我怎么也觉得你随便找个地方结束旅行不就好了
将周围的国家完全毁灭
在那里定居 也就不用担心毁灭其他国家了吧
不是说过旅途的目的是寻找解除诅咒的方法吗
可不是在寻找什么临时的解决方案
高远的志向造成了更大的悲剧不是吗
但从结果上看 事态确实平息了吧
不知道哪里的谁 或许是羽川翼
当有人遇到同样的情况
在事件应对手册上 能向人推荐你那种解决方案吗
那只有吾负起责任 将那人变成吸血鬼了
这是什么奇怪的责任感
哪是制造眷属 这不就是恶性循环
美丽公主和吸血鬼
哪边更危险还需要根据情况判断
吸血鬼算是直接性的威胁
如果只看结果的话
美丽公主确实没有毁灭世界
而吸血鬼化的羽川翼真的毁灭了世界
那家伙才是真的想要毁灭世界吧
那优等生是这样 积压了太多的郁结 甚至能创造出怪异
善意或美丽或者说智慧 确实有可能毁灭世界
或许各个不同的平行世界在到处发生毁灭吧
雅赛劳拉公主也是
在被吸血的瞬间 可能会失控然后将世界毁灭吧
说起来 成为吸血鬼以后本来可以停止继续旅行吧
可以在这尸体城中和SuicideMaster一起生活吧
嗯？ 吾确实没这么想过
成为吸血鬼就是为了之后的旅途不会再毁灭国家
正好碍事的Tropicalesque都已经不在了
怎么对Tropicalesque这么苛刻
反过来 就是因为Tropicalesque不在了
雅赛劳拉公主才无法继续留在那城堡里 这才是真相
当时意已决 准备离开那家伙与SuicideMaster居住的城堡
雅赛劳拉公主真有洁癖
与你这种人格确实差别很大
你这家伙可是稀里糊涂地住进了鬼之哥哥的影子
别说稀里糊涂好吗
虽说确实有点稀里糊涂
稀里糊涂这个词
注：「なし崩し」，一点点地，逐渐地，有不知不觉的含义。
原本好像也是切实地推进的意思
这意思好像稀里糊涂地就改变了
是这样吗
吾还以为是准备吃水果篮里的拉弗朗斯梨时
注：「なし（nashi）崩し」和「梨 - nashi」。
山突然崩塌了的意思
你只知道吃吗
不过拉弗朗斯梨这说法很时髦吧
不容易堆起来吧 西洋梨这形状
感觉很容易崩塌
不过崩塌这词给人瓦解的感觉
自然而然地将短语的意思改变了吧
随着时代的发展词语的意思发生改变
说是自然不如说是某种必然吧
说明语言也是活的
确实如此
SuicideMaster给你起名KissShot
注：日语谐音「キスしようと」。
我没想到是试图亲吻的意思
好好看看正片
不要篡改词语的含义
雅赛劳拉公主原本是叫劳拉吧
那名字是小时候的叫法了
还是成为美丽公主之前的名字
余接这个名字来自姐姐 影缝余弦
说起来 那个人偶师是叫正弦吧
不是从他的名字来的吗
当然也不是没有关系
他是主动创造我的人偶师
但名字是直接从姐姐那来的
说来斧乃木的木字来自贝木哥哥
就像你被忍野哥哥的名字束缚一样
我被那几位专家束缚着
这些事得找机会好好聊聊
汝诞生的秘闻
吾来配副音轨
不好说吧
我过去的事情 现在才说感觉有点晚了
要讨论的话也该在凭物语的时候讨论吧
说实话当时我也没想到我之后会这样频繁出现
更没想到会与Phoenix一起继承副音轨女主三代目的称号
想不到可太正常了
想把所有人的过去都讲清楚不太现实
从这种意义上来说 这次选出了你的过去来讲
不要觉得羞怯 应该感觉自豪
话是这么说 可吾都不记得这段过去了
也没什么好羞怯的
或许不只是你 大家都是这样吧
即便过去无法改变
但根据看法的不同 过去的意义会改变
忘记也是一种看待方式吧
不对 应该算解放吗
别聊过去 还是聊聊未来吧
雅赛劳拉享用也快要大团圆了
大团圆吗
接下来的物语是忍芥末
是讲你挑战超级辣度吗
谁要挑战超级辣度啊
吾喜欢甜口
辣口这词的意思也在随时代改变
如果有人说辣口 一般会觉得是喜欢辣的东西吧
并不是喜欢喝酒的人
忍芥末
吾的主人终于要登场了
哟 终于等到了
还是成为大学生的吾的主人
在物语刚开始的时候想象不到吧
毕竟是个能不能高中毕业都不好说的不良学生
在雅赛劳拉享用这样的气氛之后
提到日本的大学生 让人感到很大的跳跃吧
不过忍芥末与雅赛劳拉享用有直接的联系
注：「驚き」「桃の木」「山椒の木」都以「ki」结尾。
竟然如此 还真是惊讶桃树山椒树
连装模作样都算不上了 这种惊讶方式
有种危机感呢
愚物语 抚物语 业物语 都是Off季的内容
而忍芥末所在的忍物语 是Monster季了
就是说Off&Monster季中的Monster部分要开始了
既然是忍物语 说明吾是主角吧
没错 副音轨也要加油
确实会是这个样子
你这么通情达理 我都过意不去了
没事的
也是Off&Monster季收官的部分 是真的总力战了
一共可是有六话
很少会有六话吧
以前火怜蜜蜂倒是有过七话
总力战？
之前我和阿良良木月火配了三话
真的很不容易
那是搭档的问题吧
从下集开始每集一个组合
第一话由卧烟小姐和我负责
哦 那个专家的领头人吗
她会不会是第一次来副音轨
确实 虽说她是个行动力强的人
但在我看来 好不容易才等到卧烟小姐
第二话呢
忍姐姐和真宵姐姐
和八九寺P搭档吗 有点难受
说得真直白
不是副音轨难受
是讨厌她在副音轨之前骗吾那么一次
正常叫吾 吾不就来了吗
现在真宵姐姐也是神明了
很适合为Monster季开篇
算很豪华的副音轨
下卷BD/DVD是这样吗
第三话之后 也就是下下卷 会是什么组合呢
有点忧虑了
关怀是很重要的
关怀和忧虑不是一回事吧
希望一边关怀副音轨 一边期待正片内容
鬼之哥哥究竟会与SuicideMaster产生怎样的联系呢
敬请期待
不是被杀掉直接结束吗
狗都懒得理吧
B部分结束
片尾曲开始
不是片尾曲 算是尾声吧
听一下SuicideMaster的这段独白
感觉你好像比SuicideMaster还要出名一些
青出于蓝而胜于蓝吗
嗯 这么一说 怎么感觉吾忘恩负义呢
不就是忘恩负义吗 毕竟都忘记了
吾没有连SuicideMaster一起忘记好吗
别抢师父的风头啊
记得每次要说
决死的拼死的万死的吸血鬼
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster的眷属
铁血的热血的冷血的吸血鬼
KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
原本名字称呼就够长了 这下长度加倍了啊
发生过Tropicalesque的事情
她也不希望吾说是她的眷属吧
SuicideMaster与吾不同
她不喜欢以负面方式出风头吧
你是真喜欢以负面方式出风头
不过关于你的传闻
传到SuicideMaster耳中的时候有点变味了吧
变成你被吸血鬼猎人消灭了
有点想订正一下呢
订正一下 就变成了你在远东的岛国成为了男高中生的奴隶
已经是大学生了 没事
哪里看出没事了
越来越生动逼真了
鬼之哥哥真的会被杀死
咔咔
你咔咔什么
于是业物语雅赛劳拉享用的副音轨也到此为止
忍姐姐 最后收尾就用雅赛劳拉公主的口吻来吧
别到最后了给吾上强度
这次副音轨的组合 如果发生了什么好事就Peace
尸体人偶 斧乃木余接
如果发生了美丽的事情 还真美丽
雅赛劳拉公主
果然还是不行
吾是原公主 也原本是鬼的忍野忍
忍芥末再见